Repository: alwindoss/gnuhealth
Catalog: tryton/health_icd10/locale/*.po
Languages: zh_cn

# model:gnuhealth.pathology,name:K226
source: Gastro-oesophageal laceration-haemorrhage syndrome
zh_cn: 胃-食管撕裂-出血综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:K227
source: Barrett oesophagus
zh_cn: 巴雷特食管

# model:gnuhealth.pathology,name:K228
source: Other specified diseases of oesophagus
zh_cn: 食管其他特指的疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K229
source: Disease of oesophagus, unspecified
zh_cn: 食管未特指的疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K23
source: Disorders of oesophagus in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的食管疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:K230
source: Tuberculous oesophagitis
zh_cn: 结核性食管炎(A18.8+)

# model:gnuhealth.pathology,name:K231
source: Megaoesophagus in Chagas disease
zh_cn: 查加斯病引起的巨食管症(B57.3+)

# model:gnuhealth.pathology,name:K238
source: Disorders of oesophagus in other diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的其他疾病引起的食管疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:K25
source: Gastric ulcer
zh_cn: 胃溃疡

# model:gnuhealth.pathology,name:K250
source: Gastric ulcer: Acute with haemorrhage
zh_cn: 胃溃疡急性，伴有出血

# model:gnuhealth.pathology,name:K251
source: Gastric ulcer: Acute with perforation
zh_cn: 胃溃疡急性，伴有穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:K252
source: Gastric ulcer: Acute with both haemorrhage and perforation
zh_cn: 胃溃疡急性，伴有出血和穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:K253
source: Gastric ulcer: Acute without haemorrhage or perforation
zh_cn: 胃溃疡急性，不伴有出血或穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:K254
source: Gastric ulcer: Chronic or unspecified with haemorrhage
zh_cn: 胃溃疡慢性或未特指的，伴有出血

# model:gnuhealth.pathology,name:K255
source: Gastric ulcer: Chronic or unspecified with perforation
zh_cn: 胃溃疡慢性或未特指的，伴有穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:K256
source: Gastric ulcer: Chronic or unspecified with both haemorrhage and perforation
zh_cn: 胃溃疡慢性或未特指的，伴有出血和穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:K257
source: Gastric ulcer: Chronic without haemorrhage or perforation
zh_cn: 胃溃疡慢性，不伴有出血或穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:K259
source: Gastric ulcer: Unspecified as acute or chronic, without haemorrhage or perforation
zh_cn: 胃溃疡未特指为急性或慢性，不伴有出血或穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:K26
source: Duodenal ulcer
zh_cn: 十二指肠溃疡

# model:gnuhealth.pathology,name:K260
source: Duodenal ulcer: Acute with haemorrhage
zh_cn: 十二指肠溃疡急性，伴有出血

# model:gnuhealth.pathology,name:K261
source: Duodenal ulcer: Acute with perforation
zh_cn: 十二指肠溃疡急性，伴有穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:K262
source: Duodenal ulcer: Acute with both haemorrhage and perforation
zh_cn: 十二指肠溃疡急性，伴有出血和穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:K263
source: Duodenal ulcer: Acute without haemorrhage or perforation
zh_cn: 十二指肠溃疡急性，不伴有出血或穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:K264
source: Duodenal ulcer: Chronic or unspecified with haemorrhage
zh_cn: 十二指肠溃疡慢性或未特指的，伴有出血

# model:gnuhealth.pathology,name:K265
source: Duodenal ulcer: Chronic or unspecified with perforation
zh_cn: 十二指肠溃疡慢性或未特指的，伴有穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:K266
source: Duodenal ulcer: Chronic or unspecified with both haemorrhage and perforation
zh_cn: 十二指肠溃疡慢性或未特指的，伴有出血和穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:K267
source: Duodenal ulcer: Chronic without haemorrhage or perforation
zh_cn: 十二指肠溃疡慢性，不伴有出血或穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:K269
source: Duodenal ulcer: Unspecified as acute or chronic, without haemorrhage or perforation
zh_cn: 十二指肠溃疡未特指为急性或慢性，不伴有出血或穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:K27
source: Peptic ulcer, site unspecified
zh_cn: 部位未特指的消化性溃疡

# model:gnuhealth.pathology,name:K270
source: Peptic ulcer, site unspecified: Acute with haemorrhage
zh_cn: 部位未特指的消化性溃疡急性，伴有出血

# model:gnuhealth.pathology,name:K271
source: Peptic ulcer, site unspecified: Acute with perforation
zh_cn: 部位未特指的消化性溃疡急性，伴有穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:K272
source: Peptic ulcer, site unspecified: Acute with both haemorrhage and perforation
zh_cn: 部位未特指的消化性溃疡急性，伴有出血和穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:K273
source: Peptic ulcer, site unspecified: Acute without haemorrhage or perforation
zh_cn: 部位未特指的消化性溃疡急性，不伴有出血或穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:K274
source: Peptic ulcer, site unspecified: Chronic or unspecified with haemorrhage
zh_cn: 部位未特指的消化性溃疡慢性或未特指的，伴有出血

# model:gnuhealth.pathology,name:K275
source: Peptic ulcer, site unspecified: Chronic or unspecified with perforation
zh_cn: 部位未特指的消化性溃疡慢性或未特指的，伴有穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:K276
source: Peptic ulcer, site unspecified: Chronic or unspecified with both haemorrhage and perforation
zh_cn: 部位未特指的消化性溃疡慢性或未特指的，伴有出血和穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:K277
source: Peptic ulcer, site unspecified: Chronic without haemorrhage or perforation
zh_cn: 部位未特指的消化性溃疡慢性，不伴有出血或穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:K279
source: Peptic ulcer, site unspecified: Unspecified as acute or chronic, without haemorrhage or perforation
zh_cn: 部位未特指的消化性溃疡未特指为急性或慢性，不伴有出血或穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:K28
source: Gastrojejunal ulcer
zh_cn: 胃空肠溃疡

# model:gnuhealth.pathology,name:K280
source: Gastrojejunal ulcer: Acute with haemorrhage
zh_cn: 胃空肠溃疡急性，伴有出血

# model:gnuhealth.pathology,name:K281
source: Gastrojejunal ulcer: Acute with perforation
zh_cn: 胃空肠溃疡急性，伴有穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:K282
source: Gastrojejunal ulcer: Acute with both haemorrhage and perforation
zh_cn: 胃空肠溃疡急性，伴有出血和穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:K283
source: Gastrojejunal ulcer: Acute without haemorrhage or perforation
zh_cn: 胃空肠溃疡急性，不伴有出血或穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:K284
source: Gastrojejunal ulcer: Chronic or unspecified with haemorrhage
zh_cn: 胃空肠溃疡慢性或未特指的，伴有出血

# model:gnuhealth.pathology,name:K285
source: Gastrojejunal ulcer: Chronic or unspecified with perforation
zh_cn: 胃空肠溃疡慢性或未特指的，伴有穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:K286
source: Gastrojejunal ulcer: Chronic or unspecified with both haemorrhage and perforation
zh_cn: 胃空肠溃疡慢性或未特指的，伴有出血和穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:K287
source: Gastrojejunal ulcer: Chronic without haemorrhage or perforation
zh_cn: 胃空肠溃疡慢性，不伴有出血或穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:K289
source: Gastrojejunal ulcer: Unspecified as acute or chronic, without haemorrhage or perforation
zh_cn: 胃空肠溃疡未特指为急性或慢性，不伴有出血或穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:K29
source: Gastritis and duodenitis
zh_cn: 胃炎和十二指肠炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K290
source: Acute haemorrhagic gastritis
zh_cn: 急性出血性胃炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K291
source: Other acute gastritis
zh_cn: 其他急性胃炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K292
source: Alcoholic gastritis
zh_cn: 酒精性胃炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K293
source: Chronic superficial gastritis
zh_cn: 慢性浅表性胃炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K294
source: Chronic atrophic gastritis
zh_cn: 慢性萎缩性胃炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K295
source: Chronic gastritis, unspecified
zh_cn: 未特指的慢性胃炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K296
source: Other gastritis
zh_cn: 其他胃炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K297
source: Gastritis, unspecified
zh_cn: 未特指的胃炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K298
source: Duodenitis
zh_cn: 十二指肠炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K299
source: Gastroduodenitis, unspecified
zh_cn: 未特指的胃十二指肠炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K30
source: Functional dyspepsia
zh_cn: 消化不良

# model:gnuhealth.pathology,name:K31
source: Other diseases of stomach and duodenum
zh_cn: 胃和十二指肠的其他疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K310
source: Acute dilatation of stomach
zh_cn: 急性胃扩张

# model:gnuhealth.pathology,name:K311
source: Adult hypertrophic pyloric stenosis
zh_cn: 成人肥厚性幽门狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:K312
source: Hourglass stricture and stenosis of stomach
zh_cn: 胃沙漏状狭窄及缩窄

# model:gnuhealth.pathology,name:K313
source: Pylorospasm, not elsewhere classified
zh_cn: 幽门痉挛，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:K314
source: Gastric diverticulum
zh_cn: 胃憩室

# model:gnuhealth.pathology,name:K315
source: Obstruction of duodenum
zh_cn: 十二指肠梗阻

# model:gnuhealth.pathology,name:K316
source: Fistula of stomach and duodenum
zh_cn: 胃和十二指肠瘘

# model:gnuhealth.pathology,name:K317
source: Polyp of stomach and duodenum
zh_cn: 胃和十二指肠息肉

# model:gnuhealth.pathology,name:K318
source: Other specified diseases of stomach and duodenum
zh_cn: 胃和十二指肠其他特指的疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K319
source: Disease of stomach and duodenum, unspecified
zh_cn: 胃和十二指肠未特指的疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K35
source: Acute appendicitis
zh_cn: 急性阑尾炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K350
source: Acute appendicitis with generalised peritonitis
zh_cn: 急性阑尾炎伴有弥漫性腹膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K351
source: Acute appendicitis with peritoneal abscess
zh_cn: 急性阑尾炎伴有腹膜脓肿

# model:gnuhealth.pathology,name:K359
source: Acute appendicitis, unspecified
zh_cn: 未特指的急性阑尾炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K36
source: Other appendicitis
zh_cn: 其他阑尾炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K37
source: Unspecified appendicitis
zh_cn: 未特指的阑尾炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K38
source: Other diseases of appendix
zh_cn: 阑尾的其他疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K380
source: Hyperplasia of appendix
zh_cn: 阑尾增生

# model:gnuhealth.pathology,name:K381
source: Appendicular concretions
zh_cn: 阑尾结石

# model:gnuhealth.pathology,name:K382
source: Diverticulum of appendix
zh_cn: 阑尾憩室

# model:gnuhealth.pathology,name:K383
source: Fistula of appendix
zh_cn: 阑尾瘘

# model:gnuhealth.pathology,name:K388
source: Other specified diseases of appendix
zh_cn: 阑尾其他特指的疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K389
source: Disease of appendix, unspecified
zh_cn: 阑尾未特指的疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K40
source: Inguinal hernia
zh_cn: 腹股沟疝

# model:gnuhealth.pathology,name:K400
source: Bilateral inguinal hernia, with obstruction, without gangrene
zh_cn: 双侧腹股沟疝，伴有梗阻，不伴有坏疽

# model:gnuhealth.pathology,name:K401
source: Bilateral inguinal hernia, with gangrene
zh_cn: 双侧腹股沟疝，伴有坏疽

# model:gnuhealth.pathology,name:K402
source: Bilateral inguinal hernia, without obstruction or gangrene
zh_cn: 双侧腹股沟疝，不伴有梗阻或坏疽

# model:gnuhealth.pathology,name:K403
source: Unilateral or unspecified inguinal hernia, with obstruction, without gangrene
zh_cn: 单侧或未特指的腹股沟疝，伴有梗阻，不伴有坏疽

# model:gnuhealth.pathology,name:K404
source: Unilateral or unspecified inguinal hernia, with gangrene
zh_cn: 单侧或未特指的腹股沟疝，伴有坏疽

# model:gnuhealth.pathology,name:K409
source: Unilateral or unspecified inguinal hernia, without obstruction or gangrene
zh_cn: 单侧或未特指的腹股沟疝，不伴有梗阻或坏疽

# model:gnuhealth.pathology,name:K41
source: Femoral hernia
zh_cn: 股疝

# model:gnuhealth.pathology,name:K410
source: Bilateral femoral hernia, with obstruction, without gangrene
zh_cn: 双侧股疝，伴有梗阻，不伴有坏疽

# model:gnuhealth.pathology,name:K411
source: Bilateral femoral hernia, with gangrene
zh_cn: 双侧股疝，伴有坏疽

# model:gnuhealth.pathology,name:K412
source: Bilateral femoral hernia, without obstruction or gangrene
zh_cn: 双侧股疝，不伴有梗阻或坏疽

# model:gnuhealth.pathology,name:K413
source: Unilateral or unspecified femoral hernia, with obstruction, without gangrene
zh_cn: 单侧或未特指股疝，伴有梗阻，不伴有坏疽

# model:gnuhealth.pathology,name:K414
source: Unilateral or unspecified femoral hernia, with gangrene
zh_cn: 单侧或未特指股疝，伴有坏疽

# model:gnuhealth.pathology,name:K419
source: Unilateral or unspecified femoral hernia, without obstruction or gangrene
zh_cn: 单侧或未特指股疝，不伴有梗阻或坏疽

# model:gnuhealth.pathology,name:K42
source: Umbilical hernia
zh_cn: 脐疝

# model:gnuhealth.pathology,name:K420
source: Umbilical hernia with obstruction, without gangrene
zh_cn: 脐疝，伴有梗阻，不伴有坏疽

# model:gnuhealth.pathology,name:K421
source: Umbilical hernia with gangrene
zh_cn: 脐疝，伴有坏疽

# model:gnuhealth.pathology,name:K429
source: Umbilical hernia without obstruction or gangrene
zh_cn: 脐疝，不伴有梗阻或坏疽

# model:gnuhealth.pathology,name:K43
source: Ventral hernia
zh_cn: 腹疝

# model:gnuhealth.pathology,name:K430
source: Incisional hernia with obstruction, without gangrene
zh_cn: 腹疝，伴有梗阻，不伴有坏疽

# model:gnuhealth.pathology,name:K431
source: Incisional hernia with gangrene
zh_cn: 腹疝，伴有坏疽

# model:gnuhealth.pathology,name:K439
source: Other and unspecified ventral hernia without obstruction or gangrene
zh_cn: 腹疝，不伴有梗阻或坏疽

# model:gnuhealth.pathology,name:K44
source: Diaphragmatic hernia
zh_cn: 膈疝

# model:gnuhealth.pathology,name:K440
source: Diaphragmatic hernia with obstruction, without gangrene
zh_cn: 膈疝，伴有梗阻，不伴有坏疽

# model:gnuhealth.pathology,name:K441
source: Diaphragmatic hernia with gangrene
zh_cn: 膈疝，伴有坏疽

# model:gnuhealth.pathology,name:K449
source: Diaphragmatic hernia without obstruction or gangrene
zh_cn: 膈疝，不伴有梗阻或坏疽

# model:gnuhealth.pathology,name:K45
source: Other abdominal hernia
zh_cn: 其他腹疝

# model:gnuhealth.pathology,name:K450
source: Other specified abdominal hernia with obstruction, without gangrene
zh_cn: 其他特指的腹疝，伴有梗阻，不伴有坏疽

# model:gnuhealth.pathology,name:K451
source: Other specified abdominal hernia with gangrene
zh_cn: 其他特指的腹疝，伴有坏疽

# model:gnuhealth.pathology,name:K458
source: Other specified abdominal hernia without obstruction or gangrene
zh_cn: 其他特指的腹疝，不伴有梗阻或坏疽

# model:gnuhealth.pathology,name:K46
source: Unspecified abdominal hernia
zh_cn: 未特指的腹疝

# model:gnuhealth.pathology,name:K460
source: Unspecified abdominal hernia with obstruction, without gangrene
zh_cn: 未特指的腹疝，伴有梗阻。不伴有坏疽

# model:gnuhealth.pathology,name:K461
source: Unspecified abdominal hernia with gangrene
zh_cn: 未特指的腹疝，伴有坏疽

# model:gnuhealth.pathology,name:K469
source: Unspecified abdominal hernia without obstruction or gangrene
zh_cn: 未特指的腹疝，不伴有梗阻或坏疽

# model:gnuhealth.pathology,name:K50
source: Crohn disease [regional enteritis]
zh_cn: 克罗恩病[局限性肠炎]

# model:gnuhealth.pathology,name:K500
source: Crohn disease of small intestine
zh_cn: 小肠克罗恩病

# model:gnuhealth.pathology,name:K501
source: Crohn disease of large intestine
zh_cn: 大肠克罗恩病

# model:gnuhealth.pathology,name:K508
source: Other Crohn disease
zh_cn: 其他的克罗恩病

# model:gnuhealth.pathology,name:K509
source: Crohn disease, unspecified
zh_cn: 未特指的克罗恩病

# model:gnuhealth.pathology,name:K51
source: Ulcerative colitis
zh_cn: 溃疡性结肠炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K510
source: Ulcerative (chronic) pancolitis
zh_cn: 溃疡性(慢性)全结肠炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K511
source: Ulcerative (chronic) ileocolitis
zh_cn: 溃疡性(慢性)回肠结肠炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K512
source: Ulcerative (chronic) proctitis
zh_cn: 溃疡性(慢性)直肠炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K513
source: Ulcerative (chronic) rectosigmoiditis
zh_cn: 溃疡性(慢性)直肠乙状结肠炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K514
source: Inflammatory polyps
zh_cn: 炎性息肉

# model:gnuhealth.pathology,name:K515
source: Left sided colitis
zh_cn: 左侧结肠炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K518
source: Other ulcerative colitis
zh_cn: 其他的溃疡性结肠炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K519
source: Ulcerative colitis, unspecified
zh_cn: 未特指的溃疡性结肠炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K52
source: Other noninfective gastroenteritis and colitis
zh_cn: 其他非感染性胃肠炎和结肠贺

# model:gnuhealth.pathology,name:K520
source: Gastroenteritis and colitis due to radiation
zh_cn: 放射性胃肠炎和结肠炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K521
source: Toxic gastroenteritis and colitis
zh_cn: 中毒性胃肠炎和结肠炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K522
source: Allergic and dietetic gastroenteritis and colitis
zh_cn: 变应性及饮食性胃肠炎和结肠炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K523
source: Indeterminate colitis
zh_cn: 未定型结肠炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K528
source: Other specified noninfective gastroenteritis and colitis
zh_cn: 其他特指的非感染性胃肠炎和结肠炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K529
source: Noninfective gastroenteritis and colitis, unspecified
zh_cn: 未特指的非感染性胃肠炎和结肠炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K55
source: Vascular disorders of intestine
zh_cn: 肠血管疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:K550
source: Acute vascular disorders of intestine
zh_cn: 肠急性血管疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:K551
source: Chronic vascular disorders of intestine
zh_cn: 肠慢性血管疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:K552
source: Angiodysplasia of colon
zh_cn: 结肠血管发育不良

# model:gnuhealth.pathology,name:K558
source: Other vascular disorders of intestine
zh_cn: 其他的肠血管疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:K559
source: Vascular disorder of intestine, unspecified
zh_cn: 未特指的肠血管疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:K56
source: Paralytic ileus and intestinal obstruction without hernia
zh_cn: 麻痹性肠梗阻和不伴有疝的肠梗阻

# model:gnuhealth.pathology,name:K560
source: Paralytic ileus
zh_cn: 麻痹性肠梗阻

# model:gnuhealth.pathology,name:K561
source: Intussusception
zh_cn: 肠套叠

# model:gnuhealth.pathology,name:K562
source: Volvulus
zh_cn: 肠扭转

# model:gnuhealth.pathology,name:K563
source: Gallstone ileus
zh_cn: 胆石性肠梗阻

# model:gnuhealth.pathology,name:K564
source: Other impaction of intestine
zh_cn: 肠的其他嵌塞

# model:gnuhealth.pathology,name:K565
source: Intestinal adhesions [bands] with obstruction
zh_cn: 肠粘连[带]伴有梗阻

# model:gnuhealth.pathology,name:K566
source: Other and unspecified intestinal obstruction
zh_cn: 其他和未特指的肠梗阻

# model:gnuhealth.pathology,name:K567
source: Ileus, unspecified
zh_cn: 未特指的肠梗阻

# model:gnuhealth.pathology,name:K57
source: Diverticular disease of intestine
zh_cn: 肠憩室病

# model:gnuhealth.pathology,name:K570
source: Diverticular disease of small intestine with perforation and abscess
zh_cn: 小肠憩室病伴有穿孔和脓肿

# model:gnuhealth.pathology,name:K571
source: Diverticular disease of small intestine without perforation or abscess
zh_cn: 小肠憩室病不伴有穿孔或脓肿

# model:gnuhealth.pathology,name:K572
source: Diverticular disease of large intestine with perforation and abscess
zh_cn: 大肠憩室病伴有穿孔和脓肿

# model:gnuhealth.pathology,name:K573
source: Diverticular disease of large intestine without perforation or abscess
zh_cn: 大肠憩室病不伴有穿孔或脓肿

# model:gnuhealth.pathology,name:K574
source: Diverticular disease of both small and large intestine with perforation and abscess
zh_cn: 小肠和大肠憩室病伴有穿孔和脓肿

# model:gnuhealth.pathology,name:K575
source: Diverticular disease of both small and large intestine without perforation or abscess
zh_cn: 小肠和大肠憩室病不伴有穿孔或脓肿

# model:gnuhealth.pathology,name:K578
source: Diverticular disease of intestine, part unspecified, with perforation and abscess
zh_cn: 部位未特指的肠憩室病，伴有穿孔和脓肿

# model:gnuhealth.pathology,name:K579
source: Diverticular disease of intestine, part unspecified, without perforation or abscess
zh_cn: 部位未特指的肠憩室病，不伴有穿孔或脓肿

# model:gnuhealth.pathology,name:K58
source: Irritable bowel syndrome
zh_cn: 肠易激综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:K580
source: Irritable bowel syndrome with diarrhoea
zh_cn: 肠易激综合征伴有腹泻

# model:gnuhealth.pathology,name:K589
source: Irritable bowel syndrome without diarrhoea
zh_cn: 肠易激综合征不伴有腹泻

# model:gnuhealth.pathology,name:K59
source: Other functional intestinal disorders
zh_cn: 其他功能性肠疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:K590
source: Constipation
zh_cn: 便秘

# model:gnuhealth.pathology,name:K591
source: Functional diarrhoea
zh_cn: 功能性腹泻

# model:gnuhealth.pathology,name:K592
source: Neurogenic bowel, not elsewhere classified
zh_cn: 神经源性肠，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:K593
source: Megacolon, not elsewhere classified
zh_cn: 巨结肠，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:K594
source: Anal spasm
zh_cn: 肛门痉挛

# model:gnuhealth.pathology,name:K598
source: Other specified functional intestinal disorders
zh_cn: 其他特指的功能性肠疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:K599
source: Functional intestinal disorder, unspecified
zh_cn: 未特指的功能性肠疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:K60
source: Fissure and fistula of anal and rectal regions
zh_cn: 肛门及直肠区的裂和瘘

# model:gnuhealth.pathology,name:K600
source: Acute anal fissure
zh_cn: 急性肛裂

# model:gnuhealth.pathology,name:K601
source: Chronic anal fissure
zh_cn: 慢性肛裂

# model:gnuhealth.pathology,name:K602
source: Anal fissure, unspecified
zh_cn: 未特指的肛裂

# model:gnuhealth.pathology,name:K603
source: Anal fistula
zh_cn: 肛瘘

# model:gnuhealth.pathology,name:K604
source: Rectal fistula
zh_cn: 直肠瘘

# model:gnuhealth.pathology,name:K605
source: Anorectal fistula
zh_cn: 肛门直肠瘘

# model:gnuhealth.pathology,name:K61
source: Abscess of anal and rectal regions
zh_cn: 肛门和直肠区脓肿

# model:gnuhealth.pathology,name:K610
source: Anal abscess
zh_cn: 肛门脓肿

# model:gnuhealth.pathology,name:K611
source: Rectal abscess
zh_cn: 直肠脓肿

# model:gnuhealth.pathology,name:K612
source: Anorectal abscess
zh_cn: 肛门直肠脓肿

# model:gnuhealth.pathology,name:K613
source: Ischiorectal abscess
zh_cn: 坐骨直肠窝脓肿

# model:gnuhealth.pathology,name:K614
source: Intrasphincteric abscess
zh_cn: 括约肌内脓肿

# model:gnuhealth.pathology,name:K62
source: Other diseases of anus and rectum
zh_cn: 肛门和直肠的其他疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K620
source: Anal polyp
zh_cn: 肛门息肉

# model:gnuhealth.pathology,name:K621
source: Rectal polyp
zh_cn: 直肠息肉

# model:gnuhealth.pathology,name:K622
source: Anal prolapse
zh_cn: 脱肛

# model:gnuhealth.pathology,name:K623
source: Rectal prolapse
zh_cn: 直肠脱垂

# model:gnuhealth.pathology,name:K624
source: Stenosis of anus and rectum
zh_cn: 肛门和直肠狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:K625
source: Haemorrhage of anus and rectum
zh_cn: 肛门和直肠出血

# model:gnuhealth.pathology,name:K626
source: Ulcer of anus and rectum
zh_cn: 肛门和直肠溃疡

# model:gnuhealth.pathology,name:K627
source: Radiation proctitis
zh_cn: 放射性直肠炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K628
source: Other specified diseases of anus and rectum
zh_cn: 肛门和直肠其他特指的疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K629
source: Disease of anus and rectum, unspecified
zh_cn: 肛门和直肠未特指的疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K63
source: Other diseases of intestine
zh_cn: 肠的其他疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K630
source: Abscess of intestine
zh_cn: 肠脓肿

# model:gnuhealth.pathology,name:K631
source: Perforation of intestine (nontraumatic)
zh_cn: 肠穿孔(非创伤性)

# model:gnuhealth.pathology,name:K632
source: Fistula of intestine
zh_cn: 肠瘘

# model:gnuhealth.pathology,name:K633
source: Ulcer of intestine
zh_cn: 肠溃疡

# model:gnuhealth.pathology,name:K634
source: Enteroptosis
zh_cn: 肠下垂

# model:gnuhealth.pathology,name:K635
source: Polyp of colon
zh_cn: 结肠息肉

# model:gnuhealth.pathology,name:K638
source: Other specified diseases of intestine
zh_cn: 肠其他特指的疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K639
source: Disease of intestine, unspecified
zh_cn: 肠未特指的疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:K65
source: Peritonitis
zh_cn: 腹膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K650
source: Acute peritonitis
zh_cn: 急性腹膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K658
source: Other peritonitis
zh_cn: 其他的腹膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K659
source: Peritonitis, unspecified
zh_cn: 未特指的腹膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K66
source: Other disorders of peritoneum
zh_cn: 腹膜的其他疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:K660
source: Peritoneal adhesions
zh_cn: 腹膜粘连

# model:gnuhealth.pathology,name:K661
source: Haemoperitoneum
zh_cn: 腹腔积血

# model:gnuhealth.pathology,name:K668
source: Other specified disorders of peritoneum
zh_cn: 腹膜其他特指的疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:K669
source: Disorder of peritoneum, unspecified
zh_cn: 腹膜未特指的疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:K67
source: Disorders of peritoneum in infectious diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的传染病引起的腹膜疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:K670
source: Chlamydial peritonitis
zh_cn: 衣原体性腹膜炎(A74.8+)

# model:gnuhealth.pathology,name:K671
source: Gonococcal peritonitis
zh_cn: 淋球菌性腹膜炎(A54.8+)

# model:gnuhealth.pathology,name:K672
source: Syphilitic peritonitis
zh_cn: 梅毒性腹膜炎(A52.7+)

# model:gnuhealth.pathology,name:K673
source: Tuberculous peritonitis
zh_cn: 结核性腹膜炎(A18.3+)

# model:gnuhealth.pathology,name:K678
source: Other disorders of peritoneum in infectious diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的传染病引起的其他的腹膜疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:K70
source: Alcoholic liver disease
zh_cn: 酒精性肝病

# model:gnuhealth.pathology,name:K700
source: Alcoholic fatty liver
zh_cn: 酒精性脂肪肝

# model:gnuhealth.pathology,name:K701
source: Alcoholic hepatitis
zh_cn: 酒精性肝炎

# model:gnuhealth.pathology,name:K702
source: Alcoholic fibrosis and sclerosis of liver
zh_cn: 酒精性肝纤维化和肝硬化

# model:gnuhealth.pathology,name:K703
source: Alcoholic cirrhosis of liver
zh_cn: 酒精性肝硬变

# model:gnuhealth.pathology,name:K704
source: Alcoholic hepatic failure
zh_cn: 酒精性肝衰竭

# model:gnuhealth.pathology,name:K709
source: Alcoholic liver disease, unspecified
zh_cn: 未特指的酒精性肝病
